# Йогг-Сарон #

![]()

<p align="center"><u> Не немного лора</u></p>
<p align="center">
  <span style="color:#d4bec1">Один из четырёх древних богов, рухнувших на планету чтобы осквернить спящего титана Азерот. В войне с титанидами Йогг-Саррон оставался последним непобеждённым чудовищем. И'Шараджа собственноручно Амантул выдернул с поверхности мира, но это нанесло непоправимую рану (которая впоследствии стала колодцем вечности и далее великим водоворотом). Было решено заключить оставшихся древних богов в темницы. Ослабевшие титаниды всё-таки сумели заключить последнего древнего бога, Йогг-Саррона, в каменную гробницу. Позже над ней была выстроена крепость Ульдуар.</span>
</p>

 <p align="center">
 <span style="color:#d4bec1"> Когда частицы Пантеона слились с хранителями Азерота, Локен сильнее всех встревожился необычным чуввством. Древний бог учуял сомнения в своих тюремщиках и с помощью хитрости заставил Локена служить чудовищу бездны. Падший хранитель пошёл войной на своих собратьев. Мимирон, Фрейя и Ходир были сломлены и навеки запечатаны в Ульдуаре. Тир, Иронайя и Аркедас бежали на юг с Дисками Норганона как доказательство предательства хранителя, но Локен выпустил К'Тракси в погоню. Тир пожертвовал собой, но два оставшихся хранителя сумели скрыться в Ульдамане. Локен отправился в поход на залы доблести, в котором находился Один со своими валь'кирами. Но и он не смог противостоять силами бездны, врата в залы доблести закрылись навсегда. Хранитель Ра, наместник Ан'Киража, исчез. <br> Локен впал в отчаяние, узнав что К'Тракси не вернули Диски. Перестав слушать даже Йогг-Саррона, падший хранитель изменил устройство связи с Алгалоном. Он полагал, что рано или поздно Аркедас и Иронайя вернуться и убьют предателя, но тогда прилетит констеллар Алгалон и сотрёт всё живое на Азероте.
 </span>
</p>

<p align="center">
 <span style="color:#d4bec1"> Йогг-Саррон с помощью Локена изменил Кузню воли, в которой создавались каменнокожие земельники, механогномы и врайкулы. Новые титаниды были заражены проклятием Йогг-Саррона, их каменная кожа стала превращаться в плоть. Когда Тир, Иронайя и Аркедас бежали на юг, то не смогли оставить своих слуг на произвол судьбы. Сбежавшие маленькие титаниды позже стали людьми, дворфами и гномами. 
 </span>
</p>

<p align="center">
 <span style="color:#d4bec1"> Около 10 000 лет назад произошла Война Древних. Легион попытался с помощью высокорожденных проникнуть на Азерот через Колодец вечности. Всё закончилось катастрофой, озеро-источник взорвался, расколов целый материк на несколько частей. После такого взрыва пострадала и темница Йогг-Саррона и сам древний бог. Его кровь просочилась в недра земли и затвердела, таким образом появился саронит. Этот металл высасывал силу из всего живого. Друид Фэндрал Олений Шлем задумал в одиночку остановить распространение саронита. Он высадил ростки мирового древа в Фераласе, Ясеневом лесу, Сумеречном лесу и Внутренних землях. Самый большой побег был посажен в Нордсколе, новому мировому древу дали имя Андрасил - Корона снегов. Но оно так глубоко пустило корни, что коснулась темницы древнего бога. Мировые деревья были проводниками и Изумрудный сон, этим воспользовался Йогг-Саррон. Андрасил стало сводить с ума всё живое вокруг себя. Друидам пришлось срубить мировое дерево в Нордсколе. Однако древний бог уже осквернил часть Изумрудного сна, превратив отдельные участки в Изумрудный кошмар. Это отразилось на деревья в Фераласе, Ясеневом лесу, Сумеречном лесу и Внутренних землях. Друиды и не подозревали, что Йогг-Саррон изменил их и использовал как порталы в Изумрудный кошмар (позже из них вылезут Драконы Кошмара: Эмеррис, Летон, Таэрар и Исиндора).
 </span>
</p>

<u>Кратко про энкаунтер</u>

Бой с Йогг-Сарроном частями похож на бой с К'Туном. Это тоже громадная неподвижная туша, которая вызывает в бою тентакли всех размеров. Игроки во время боя тоже будут попадать куда-то и дамажить жизненно важный орган древнего бога. Только если на К'туне это был желудок, то тут скорее параллельное измерение, в котором придётся убивать мозг Йогг-Саррона. Сама туша неуязвима, пока мозг более-менее жив. Как только у мыслительного процессора чудовища остаётся 30% здоровья, то основная часть древнего бога становится уязвимой. 

<u>Хардмод</u>

Побеждённые хранители (Мимирон, Фрейя, Торим и Ходир) не умирают, а приходят в чувства. После победы они благодарят игроков и выходят из своих чертогов наружу, там где ходила (или ходит) кошатница Ауриайя. Если поговорить с освобождённым хранителем, то от него будет бафф + какая-то способность для игроков во время битвы с Йогг-Сарроном. Всего четыре хранителя, значит четыре уровня сложности. Если рейд убил Йогг-Саррона с одним хранителем или вообще без них, то это хардмод. "Убийство без хранителей" и "Убийство с хранителем" отличается отделным достижением и летающим маунтом [Голова Мимирона](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45693). А шмотки не отличаются что с одним хранителем, что без. Про **хардмод** с одним хранителем читайте в соответствующем разделе. 

### Механика здравомыслия и не только ###

Йогг-Саррон отличается своей привычкой лезть в разум существ и подчинять их. Так и игроков он может свести с ума. На данном энкаунтере вводится новая механика:

 - [Здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) **(механика боя)**: отображается в дебаффах игрока. В начале энкаунтера у всех по 100 стаков здравомыслия, что соответствует 100% здравомыслия. Во время боя некоторые способности будут забирать стаки. Если игрок лишится всего здравомыслия, то он впадает в [безумие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63120). Персонаж идёт бить других игроков, его урон увеличивается на 100% и здоровья на 300%. После 60 с. безумный персонаж умирает. Стаки [здравомыслия](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) не восстанавливаются естественным образом.

![]()

Всего в бою три фазы, которые сильно различаются друг от друга. Мы разберём их по отдельности.Босс имеет берсерк-таймер. Через 15 минут Йогг-Саррон применит [отбор жизни](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64166). Всем игрокам наносится 999 999 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span>. 

В данном бою создаётся легендарное оружие для хилов, [Вал'анир, молот древних королей](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=46017) (только не пишите мне "да он и на ШП, и на Сову, это кастерское тоже алё!". я тупой, я в кастерах не разбираюсь. тут прок от хилок, значит хиловский). По мере убийства боссов из лута могут попадаться [осколки Вал'анира](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45038) (зависит ли шанс от чего-либо я хз, мне как танку это интересно поскольку-постольку). Собрав 30 осколков, нужно собрать в инвентаре. Собранный [расколотый Вал'анир](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45039) нужно отнести к архиву, который находится около железного собрания. Там, поговорив с панелью, игрок получает квест [Вал'анир, молот древних королей](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/quest=13629). В инвентаре появляется заготовка [разрозненные осколки Вал'анира](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45896). Теперь нужно пойти к Йогг-Саррону и начать биться с ним хотя бы без одного хранителя. На третьей фазе, во время каста [оглушающего рёва](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64189) нужно нажать на [заготовку](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45896) из инвентаря (или вынесите на панельку). Она "прожимается" мгновенно, дальность броска 20 ярдов (не близко но и не далеко). Если всё прошло гладко, то на боссе появляется дебафф [В утробу древнего бога](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64184).

![]()

>***Замечание:** хотя молоту нужно потратить время на полёт, важно нажать на [заготовку](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45896) именно в момент каста [оглушающего рёва](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64189). Дебафф [в утробу древнего бога](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64184) не пропадёт, заготовка не переварится.*

У [заготовки](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45896) 20 с. кд, можно применить ещё раз в случае провала. Теперь, если убить Йогг-Саррона, то человек с квестом может полутать [перекованный молот древних королей](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=45897). Осталось отнести его обратно в архив и сдать квест папнеле.

### Сила Хранителей ###

Освобождённые хранители, если с ними поговорить. Tелепортируются на пъедесталы на арене с боссом и будут помогать в бою. Каждый привносит какую-то способность и даёт какой-то бафф всему рейду:

<u>Мимирон</u>:
 - [Скорость изоретения](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62671) **(бафф на рейд)**: увеличивает весь наносимый урон на 10% и скорость передвижения на 20%. Забавно, что переводчики умудрились обосраться дважды. Написали "озобретения" без "б" и "Увеличивает скорость атаки и применения заклинаний на 10%" а не "Увеличивает весь наносимый урон на 10%".
 - [Матрица дестабилизации](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=65210) **(3 с.)**: абилка против тентаклей Йогг-Саррона (2-я фаза). Мимирон испускает красный луч в случайного моба (в приоритете самого опасного) и дебафает его. Снижает скорость атаки на 100% и скорость произнесения заклинаний на 300%. Мимирон дебафает тентакли довольно часто.

![]()

<u>Фрейя</u>:
 - [Устойчивость природы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62670) **(бафф на рейд)**: увеличивает наносимый урон на 10% и получаемое лечение на 20%
 - [Колодец здравомыслия](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64169) **(механика энкаунтера)**: по краях арены на весь бой появляются зелёные лучи, колодцы здравомыслия. В них персонаж восстанавливаете 20% здравомыслия раз в 2 с. При этом получаемый урон уменьшается на 50% до тех пор, пока игрок находится в столбе света.

![]()

<u>Ходир</u>:
 - [Стойкость льдов](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62650) **(бафф на рейд)**: увеличивает наносимый урон на 10% и уменьшает получаемый урон на 20%.
 - [Защитный взгляд Ходира](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64174) **(мгновенное)**: если игроку наносится смертельный удар, то Ходир заключает его в глыбу-бафф, [ледяная вспышка](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64175). У игрока остаётся 1 ХП и пока он находится в глыбе то неуязвим к урону, но его можно исцелять. Бафф [ледяная вспышка](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64175) длится 10 с. Ходир может применить [защитный взгляд](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64174) примерно один раз в 25 с.

![]()

<u>Торим</u>:
 - [Гнев бури](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62702) **(бафф на рейд)**: увеличивает наносимый урон на 10% и максимальный запас здоровья на 20%.
 - [Буря титанов](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64171) **(мгновенное)**: убивает бессмертного защитника, когда у того остаётся 1% здоровья (3-я фаза). По другому этих аддов на 3-й фазе убить нельзя. 

### Фаза 1: Сара ###

На данной фазе рейду нужно убить Сару

![]()

У неё **199 000** здоровья, не бьёт с руки никак. Но какими бы могущественными не были герои азерота, под шёпотом Йогг-Саррона они не могут поднять руку на беззащитную девушку. Сарочка таки является кошерным союзником для игроков, что же делать? Всё просто! Вот что могут герои азерота, так это подсирать друг другу. Да да, в этом они мастера! Зачейнить [глыбу](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=27808) на Кел'Тузаде в две пачки миликов? Легко! Не вынести [конфлагу](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=45342) из рейда на близняшках Санвала? Да как нефиг делать! Разбить спору на Лотхибе, не дождавшись остальных ДД? Каждый раз так делаем! Попадаем под дыхание на Малигосе а затем прибегаем в рейд и взрываем всех? Да чёб нет!

На первой фазе по арене будут ползать зелёненькие облачка. Из них периодически будут появляться такие мобы:

|Страж Йогг-Саррона| Информация|
|:---:|:---|
|![]()|**935 000** здоровья. Бьют по танку от 8 600 до 11 700 <span style = "color:brown">физического</span> урона. Можно станить, замедлять, таунтить, кикать. <br><br> - [Тёмный залп](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63038) **(1,5 с.)**: пускает во всех игроков в радиусе 35 ярдов тёмные снаряды. Они наносят от 8 500 до 11 500 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> и снижают получаемое лечение на 25% в течении 10 с. Моб кастует эту аоешку довольно редко, не спамит. <br><br> - [Кольцо тьмы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714) **(мгновенное)**: при смерти моб взрывается. Взрыв наносит всем (и игрокам и Саре) от 25 000 до 27 500 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> в радиусе 15 ярдов.|

Беззащитная девушка будет "помогать" рейдепам убивать мобов. С руки бить она не может, но может "помогать" игрокам такими способностями:

 - [Рвение Сары](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63138) **(4 с.)**: применяется к случайному игроку. Увеличивает наносимый урон на 20% **НО** повышает получаемый урон на 100%.
 - [Благословение Сары](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63134) **(4 с.)**: применяет к случайному игроку. Исцеляет игрока на 27 000 - 33 000 **НО** накладывает дотку на 6000 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> раз в 2 с. в течении 20 с.
 - [Гнев Сары](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63147) **(4 с.)**: применяет к случайному Стражу Йогг-Саррона. Накладывает дебафф, наносящий 12 500 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> раз в 3 с. **НО** увеличивает <span style = "color:brown">физический</span> урон на 12 000. Дебафф на мобе существует 12 с.

Сарочка будет постоянно что-то кастовать без перерыва, то бафф, то хилку, то дотку на мобов. 

<u> 1-я фаза: Сара</u>

На этой фазе можете пока забыть про [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050), тут она не тратится.

В течении всей фазы на арене будут крутится зелёные пары. Из них будут спавнится стражи. Чем дольше бой, тем быстрее они спавнятся. Я заметил, что первые 4 стража появляются с интервалом в 20 с. следующие 4 с интервалом 15 с. скорее всего дальше так и будет. 9, 10, 11 и 12 стражи будут спавнится каждые 10 с. но этого не должно происходить. Потому что [кольцо тьмы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714) наносит примерно 1/8 здоровья Сарочек. Задача рейда - убивать стражей Йогг-Саррона около Сары и не сдохнуть от взрывов самому. 

Мобы появляются только из зелёненьких тучек, которые медленно кружат вокруг Сары. Двигаются строго по окружности.

![]()

Существует две тактики на первую фазу:

Первая требует от рейда больше РДД чем МДД. МТ становится в центре и ловит выбегающих стражей из зелёных тучек. РДД и Хилы стоят одной пачкой где-то на краю области движения облачков. Они внимательнейшим образом следят за движением зелёных паров и убегать с их траектории заранее. Если игрок соприкоснётся с тучкой, то он затригерит спавн дополнительного стража из неё. Но "естественный" порядок появления стражей не меняется в таком случае, так что это будет лишний геморой для танка и хилов выдержать несколько [колец тьмы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714) подряд. Тем более это увеличивает шанс того, что Сара бафнет стража [гневом](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63147). Тогда МТ может умереть. Так что НЕ прикасайтесь к тучкам.

>***Замечание:** питомцы и тотемы не тригерят появление дополнительного стража из тучки.*

![]()

Оставшиеся МДД пускай идут к танку. Должна быть включена [аура защиты от тёмной магии](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=48943) и наложена [лапка](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=48470), чтобы МДД получали как можно меньше урона от [кольца тьмы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714). Хилы должны прохиливать урон от [колец](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714). МДД кикают [тёмные залпы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63038) и по возможности станят стражей. Так как изначально мобы бьются в центре, то они сливаются очень быстро. Если на какого-то МДД начинает вешаться [рвение Сары](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63138) или [благословения Сары](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63134), то ему нужно немедленно убегать от пачки! +100% к получаемому урону или недопрохил гарантирует смерть от [кольца тьмы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714). 

Вторая тактика более лайтовая, подходит для любого баланса по ДД (ну почти). Но нужно будет минимум 2 танка, а то и 3 (одному крайне сложно успеть). Весь рейд (кроме нескольких РДД) стоит перед областью движения, танки стоят с основноя пачкой и хватают бегущих стражей Йогг-Саррона. РДД и МДД всей гурьбой наваливаются на них но не убивают. На низких значениях щдоровья адда танк должен отвести того к Сарочке. Нужно назначить несколько РДД, которые будут убивать стражей около девушки. МДД кикают [тёмные залпы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63038), хилы прохиливают рейд от тех [залпов](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63038), которые были скастованы пока стражи добегали до основной пачки.

>***Замечание:** в данной стратегии можно поставить одного танка чилить у Сары. Тогда лоу-хп мобов просто подводят к области движения облачков и этот танк таунтит их. Главное - не переагрить обратно.* 

![]()

Самым главным недостатком первой стратегии является урон по МДД. Как ни крути, а урон может не уйти в резист и кто-то умрёт. Но зато нужен только 1 танк, его будет вполне достаточно для следующих фаз (даже для хардмода с одним хранителем). Самыми главными недостатками второй стратегии является **(А)** требование к стопанию ДПСа и быстрого реагирование от танков и **(Б)** количество танков, которые будут абсолютно бесполезны на 2 и 3-й фазе в таком количестве.

Моё предпочтение - первая стратегия. Вторая подойдёт, если рейд захочет убивать без единого хранителя (тогда на 3-й фазе желательно иметь несколько танков) или рейд только-только пришёл и МДД из-за недостатка выносливости на шмотках просто помрут от одного [кольца тьмы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714) в центре по первой стратегии.

### 2-я фаза: путешествие во внутренности Йогг-Саррона ###

Йогг-Саррон понял, что герои Азерота просто издеваются над его существом! Это ж надо быть таким аморальным! Девушка помогает, бафает рейд, хилит, принимает участие в убийстве мобов, а эти вагоны с помощью [колец тьмы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=62714) просто унижают бедненькую Сарочку. Древний бог выползает из своей темницы, чтобы своими ~~~глазами~~ ртами ~~посмотреть~~ оценить ситуацию. 

У Йогг-Саррона **43 999 263** здоровья.

На данной фазу теперь будет тратится [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) некоторыми способностями. От чего-то можно избежать, то чего-то нет.

<u>Механики 2-й фазы</u>

Сарочка превращается из девушки в валь'киру, но её нельзя бить. Её способности изменятся:

 - [Психоз](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63795) **(1 с.)**: спам-абилка Сары, применяется к случайному игроку. Наносит 7500 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> и снижает [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) на 9%. Кастует по КД, практически всё время

![]()

 - [Душевная болезнь](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63830) **(1,5 с.)**: применяется к случайной цели. Наносит 5000 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span>, снижает [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) на 3% и обращает цель в страх на 4 с. По истечению времени [болезнь](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63830) переходит на другого случайного игрока в радиусе 10 ярдов от предыдущей жертвы (тоже нанесётся урон, потеряется [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) и будет страх). Если никого рядом не будет, то [болезнь](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63830) просто исчезнет.

![]()

 - [Схожее мышление](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63802) **(1,5 с.)**: применяется на двух случайных игроков. Сара соединяет разум жертв, причиняя им 3000 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> и отнимая 2% [здравомыслия](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) раз в секунду в течении 30 с. если цели находятся на расстоянии больше чем 20 ярдов друг от друга.

![]()

 - [Луч смерти](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63891) **(1,5 с.)**: Сара призывает четыре слабых зелёных луча, направленные на пол. Через 4 с. они напитываются силой и начинают перемещаться по арене. Попавший в луч игрок получает 20 000 урона от сил <span style="color:green">природы</span> раз в 0,5 с.

![]()

Рейду нужно добить оставшихся Стражей, и уйти с центра в одну из частей арены. Дрежаться следует вместе, чтобы не страдать от [схожего мышления](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63802). Но и не моделька-в-модельку, чтобы [душевная болезнь](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63830) не скакала по всему рейду. Через модельку древних богов всё ещё не пройти. На данной фазе Йогг-Саррон неуязвим снаружи, на нём будет бафф [теневой барьер](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63894) (неуязвимость). 

По второй фазы по арене будут спавнится разнообразные щупальца. Рейд должен убивать их.

|Щупальце|Информация|
|:---:|:---|
|**Тяжелое щупальце** <br> ![]()| Самая большая тентакля из всех. У ней **2 000 001** здоровья. Бьёт по танку от 8 600 до 11 800 <span style = "color:brown">физического</span> урона. Таунтится, кикается. <br><br> - [Извержение](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64144) **(механика энкаунтера)**: отбрасывает всех рядом стоящих при появлении, наносит от 1488 до 2012 <span style = "color:brown">физического</span> урона. <br><br> - [Ослабление](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64145) **(1,5 с. ---> 5 мин.)**: щупальце кастует АОЕ-дебафф по всему рейду. Урон всех игроков уменьшается на 20%. Щупальце поддерживает это заклинание 5 мин. Любая мили атака прервёт поддерживание заклинания. Старается кастовать всегда, если рядом никого нет для мили удара. <br><br> - [Сосредоточие силы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=57689) **(бафф на себя)**: каждый урон по щупальцу настакивает бафф. Каждый стак увеличивает урон и скорость атаки щупальца на 3%. Бафф стакается до 99 раз. Если не наносить урона по щупальцу в течении 1 с. то стаки спадут. <br> ![]()|
|**Разлагающее щупальце** <br> ![]()| Небольшая тентакля. У неё **600 000** здоровья. Не бьёт вообще. Постоянно плюётся в рейд разнообразными дебаффами. Таунтится, кикается, станится.  <br><br> - [Извержение](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64144) **(механика энкаунтера)**: отбрасывает всех рядом стоящих при появлении, наносит от 1488 до 2012 <span style = "color:brown">физического</span> урона. <br><br> Данная тентакля будет постоянно кастовать дебаффы в случайных игроков, на любом рендже. Все дебаффы можно снять. <br> - [Апатия](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64156) **(1,5 с.)**: магический дебафф. Снижает скорость атаки и произнесения заклинания на 60%, снижает скорость передвижения на 60%. Длится 20 с. <br> - [Чёрная чума](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64153) **(1,5 с.)**: болезнь. Пока игрок заражён чумой, его будет часто тошнить. Это стан на 2 с. <br> - [Проклятие рока](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64157) **(1,5 с.)**: проклятие. Если не снять, то игрок спустя 12 с. получает 20 000 урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span>. <br> - [Иссушающий яд](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64152) **(1,5 с.)**: яд. Наносит 3500 урона от сил <span style="color:green">природы</span> и сжигает 1400 маны раз в 3 с. в течении 18 с.|
|**Удушающее щупальце** <br> ![]()| Небольшая тентакля. У ней **100 000** здоровья. Бьёт по танку от 8 600 до 11 800 <span style = "color:brown">физического</span> урона. Почти не бьёт с руки. Захватывает ближайшего игрока и душит его. <br><br> - [Выдавливание](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64126) **(механика энкаунтера)**: щупальце хватает ближайшего персонажа и начинает его сильнл сжимать (Squeeze). Игрок получает 7500 <span style = "color:brown">физического</span> урона раз в 2 с. Щупальце не отпустит жертву, пока не умрёт.|

Каждые 80 с. древний бог будет спавнить вокруг себя 10 порталов (но первый спавн порталов произойдёт спустя 60 с. после начала второй фазы). Каждый раз они ведут в одно из 3-х случайных видений. Они представляют собой большие тематические залы (Штормград, Храм драконьего покоя или Цитадель Ледяной Короны). Портал можно использовать только 1 раз, после чего пропадает.

![]()

В каждом из видений игроки встретят летающие тёмные черепа (они все статичны). У них есть одна способность:
 - [Взгляд безумца](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64164) **(механика энкаунтера)**: "если ты долго смотришь в бездну, то бездна начинает всматриваться в тебя". Если персонаж игрока повёрнут лицом к черепку, то каждую секунду ему наносится от 5 700 до 6 300 ед. урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> и понижая ваше [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) на 4% раз в 1 с.

|||
|:---:|:---:|
|![]()|![]()|

Внутри видения будут находится жёлтые нейтральные НПС. Но это обманка! На самом деле это Чувствительные Щупальца, мимикрирующие под окружение. Например, в видение драконов будут такие трапы:

![]()

У них по **40 000** здоровья. Щупальца остаются нейтральным даже после нанесения урона, они никак не атакуют. Но имеют способность [беспощадное отражение](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63305). Атакующему будет наносится урон от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> в размере 60% от нанесённого урона. 

|В Штормграде щупальца расположены по кругу, у выступов стен.| В ЦЛК щупальца расположены пачками по трое.|В Храме Драконов щупальца расположены по кругу.|
|:---:|:---:|:---:|
|![]()|![]()|![]()|

После убийства всех тентаклей открывается проход к Мозгу Йогг-Саррона и пропадают летающие тёмные черепки.

![]()

Это главная цель похода в видения. У него **6 857 147** здоровья. Когда люди начинают бить мозг, то все враги наверху (в том числе Сару и Щупальца) получают бесконечное оглушение, [разрушенные иллюзии](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64173). Но бесконечно бить мозг не получится. Как только Йогг-Саррон открвает портал, мозг уже начинает кастовать [доведение до помешательства](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64059). Время каста составляет 60 с. Если игроки останутся в мозгу, это заклинание уменьшит их [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) на 100%. Выйти из внутренностей древнего бога можно через порталы, которые всегда находятся в комнате с мозгом.

![]()

После доведения мозга до 30%, с босса спадает [теневой барьер](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63894) и начинается 3-я фаза.

<u>Тактика 2-й фазы</u>

Рейд должен рассредоточится в одной из частей арены. Какую часть выбрать - зависит от спавна большого Тяжёлого щупальца. Оно может появится в любой части карты. Оно самое жирное и настакивает на себя [сосредоточие силы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=57689) от каждого урона, даже от ДОТок. На нём должны сфокусироваться преимущественно РДД. Оно и будет кастовать [ослабление](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64145), которое можно прервать если кто-то подойдёт в мили и даст тычку. **НО** тентакля ударит в ответ своей тычкой. Поэтому только танк должен подходить. **НО** если на щупальце 99 стаков [сосредоточия силы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=57689) (а под фокусным уроном 99 стаков наберётся засекунд 10), то танка шотнет. Поэтому это щупальце большую часть времени не танкуется (танку можно постоять потерпеть до 50-60 стаков, дальше всё). Получается дебафф [ослабления](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64145) будет висеть почти всегда? Нет, щупальце можно застанить с помощью [разрушенные иллюзии](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64173), но до этого нужно ещё дотерпеть.

>***Замечание:** мили атаки питомцев, кливы, [правосудия](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=20271), не прерывают чтение [ослабления](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64145).*

На разлагающие щупальца должны быть отправлены МДД. Данная тентакля может заспавнится в случайном месте арены, может придётся побегать (применяйте свои [спринты](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=48594) и [нитроускорители](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=41118)). Если такое произошло, то вместе с МДД пусть отправляются 1-2 Хила. Постоянно будет пытаться кастовать яды, проклятия, болезни и магические дебаффы. Приготовьте свои декурсы, диспелы и проч. Задача МДД - убивать разлагающее щупальце и как можно больше сбивать кастов. Эту тентаклю игроки могут станить своими способностями. 

Удушающие щупальца появляются под случайными игроками, хватают их и колбасят [выдавливанием](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64126). Человек может спастись [глыбой](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=45438) или [баблом](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=642) но тогда тентакля попытается схватить другого человека. Чтобы наверняка спасти жертву, нужно убить щупальце.

Приоритет в итоге такой: первым делом убиваем Удушающее щупальце, если оно кого-то [давит](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64126). После него РДД переключаются на Тяжёлое щупальце, а МДД на Разлагающее. РДД могут бить тентаклю-кастера, а МДД противопоказано подходить к большой тентакле под 99 стаками [сосредоточия силы](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=57689). Если только танк не подойдёт и не прожмёт КДшки.

рейду всегда следует помнить про Сарочку. Она будет постоянно спамить [психозом](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63795), это нужно прохиливать. Зелёные [лучи смерти](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63891) нужно доджить, они хоть и двигаются медленно но постоянно меняют своё направление. Людям со [схожим мышлением](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63802) необходимо как можно быстрее встретится. Если в человека прилетела [душевная болезнь](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63830), то от него нужно убежать. А то этот койл будет прыгать бесконечно.

>***Замечание:** [душевную болезнь](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63830) нужно снимать [глыбой](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=45438) или [баблом](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=642), это безопасно и эффективно. Я не знаю, как действуют предметы на снятие контроля по типу [ПВП триньки](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/item=51377).*

![]()

После 60 с. боя а затем каждые 80 с. Йогг-Саррон будет открывать 10 порталов в одно из видений. В него могут войти только 10 человек. Перед боем нужно определить в эту группу 2 хила, желательно одного ханта а всё остальное забить ДД. Большую часть должны составлять МДД, т.к. РДД наверху смогут продолжить бить все щупальца. Каждый раз видение случайно, спавн чёрных черепков тоже случаен. После спавна порталов у людей есть 60 с. прежде чем мозг скастует [доведение до помешательства](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64059). За это время пачке придётся как можно быстрее добраться до щупалец, попутно спиной (или боком) обходя летающие черепки. И нужно встать так, чтобы и щупальце было перед лицом, и все черепки смотрели в спину (эдакая головоломка по позиционке). После убийства всех щупалец, за оставшееся время добежать до комнаты с мозгом и нанести как можно больше урона по нему. Для этого и нужен хант с [духом стаи](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=13159). Её нужно включть **ПОСЛЕ** убийства всех щупалец в видении. Когда [доведение до помешательства](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64059) будет докастовываться, то не  забудте выйти из мозга.

Когда "внизу" игроки начнут ковырять мозг, то на всех мобов "сверху" наложится стан, [разрушенные иллюзии](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64173). Это отличная возможность убить скопившиеся тентакли, в первую очередь большие. Теперь их могут бить МДД и Танки. Сносим как можно больше здоровья щупальцам, пока есть возможность.

>***Замечание:** если "внизу" сдаётся [героизм](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=32182), то люди "наверху" его не получат (как и дебаффа [изнеможение](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=57723). И наоборот.*

После каждого "мозгового штурма" следующий начнётся спустя 20 с. (порталы спавнятся каждые 80 с. мозг кастует свою способность 60 с.). Повторяем.

Как только у мозга остаётся 30%, энкаунтер переходит на 3-ю фазу. Неуязвимость с Йогг-Сарона спадает. Вся группа в мозгу должна тут же выйти наружу, чтобы помочь остальным как можно быстрее добить оставшиеся тентакли.

### 3-я фаза: убийство Йогг-Саррона ###

Здаровья у тела Йогг-Сарона опускается до 30% от максимума. Это будет **13 199 779** единиц ХП. Щупальца перестают спавнится, но старые остаются. Появляются следующие способности Йогг-Сарона:

 - [Взгляд безумца](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=64163) **(???)**: над боссом появляется чёрный череп. По механике это тот же смеющийся черепочек, который вы могли встретить в видениях у мозга. Если персонаж игрока повёрнут лицом к боссу, то каждую секунду ему наносится от 5 700 до 6 300 ед. урона от <span style="color:DarkOrchid">тьмы</span> и понижет [здравомыслие](https://www.wowhead.com/wotlk/ru/spell=63050) на 4%.

![]()

 - []()

### Хардмод с одним хранителем ###
